EDA

Описание проекта:

- Основной целью проекта является отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
- Данные представляют собой таблицу в 395 строк с набором 30 переменных, из которых 3 числовых и 27 категориальных (из них 10 оцифрованные, 13 бинарные и 4 номинативные)

Этапы работы над проектом следующие:

1. Проведена первичная обработка данных. Проанализированы и дозаполнены различными способами пустые значения в ячейках. В том числе при анализе пыталась установить и проверяла наличие логических взаимосвязей между данными и использовала эти взаимосвязи для формирования правил (функций) для заполнения пустых значений. В случаях, когда взаимосвязи было невозможно установить, использовала для устранения пустых значений  моду или заполнение после или впереди-стоящими значениям. Кроме того, проанализированы и устранены ошибки в данных (для категориальных оцифрованных параметров). 
2. Устранены выбросы в двух числовых колонках с помощью вычисления межквартильного размаха и расчетов границ выбросов. В третьей колонке с цифровыми значениями выбросы не нашлись.
3. Построены гистограммы для всех категориальных признаков.
4. Оценены количества уникальных значений для категориальных переменных.
5. Проведен корреляционный анализ количественных переменных. Построена тепловая карта и корреляционная таблица. Один  столбец удален сразу, так как он коррелировал с точностью до знака с другим похожим столбцом.
6. Отобраны сильно коррелирующие переменные. 
7. Проведен анализ номинативных переменных с помощь боксплотов и распределения Стьюдента. На основании этих тестов выбраны переменные, которые влияют на предсказываемую величину (в нашем случае — на переменную score). 
8. Сформирован обновленный набор данных, содержащий только значимые для score параметры.


Ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде?
Работа была не командной. Я работала одна и пользовалась чатом в Slack.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
Я осталась довольна практически всей работой, так как это работа отчасти творческая и интересная, поскольку нужно было постепенно анализировать весь датасет, строить красивые графики и корреляционные таблицы. Даже от  таких возможностей дух захватывает.

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
Стоило бы поработать побольше с методами визуализации. Потренироваться в построении более красивых и сложных графиков. А так же поработать с датасетом, в котором было бы больше сырых данных (попробовать исправлять даты, например, или заменять какие-то ‘плохие’ данные вручную с помощью написания функций). 

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
В этом модуле было интересно познакомиться детальнее с математической статистикой в части расчета вероятностей на питоне, работой с датами, методами визуализации. 

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
Главным результатом является EDA от начала до конца. 

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
Навыки очистки данных, построения гистограмм, боксплотов и корреляционных таблиц, поиска выбросов, умение делать выводы исходя из всех этих вводных.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
Планирую дальше изучать методы визуализации, посмотреть вебинары, которые не успела увидеть.

